**Author: Nguyễn Mai Minh Quý 📘**

## User-Select – Kiểm Soát Khả Năng Bôi Đen Văn Bản Trên Web

---

### 1. **Giới Thiệu**

Thuộc tính `user-select` trong CSS cho phép bạn kiểm soát khả năng người dùng có thể **bôi đen** (select) văn bản trên một phần tử hay không. Điều này đặc biệt hữu ích khi bạn muốn **ngăn sao chép nội dung**, **tránh bôi đen giao diện**, hoặc **tạo trải nghiệm người dùng tốt hơn** trong các ứng dụng web tương tác.

Trong Tailwind CSS, bạn có thể sử dụng các lớp như `select-none`, `select-auto`, hoặc `select-text` để thao tác dễ dàng mà không cần viết CSS thủ công.

> 🗂️ `user-select` giống như người gác cổng – quyết định phần nào của nội dung được phép bôi đen, phần nào không!

---

### 2. **Cú Pháp CSS và Tailwind**

#### 📌 CSS Gốc:

```css
.element {
  user-select: none;
}
```

### 3. **Các Giá Trị `user-select`**

Theo tài liệu CSS, `user-select` có nhiều giá trị cho phép bạn kiểm soát việc người dùng có thể **bôi đen/chọn văn bản** hay không:

- `auto`: Trình duyệt quyết định hành vi chọn văn bản, thường là có thể chọn được (mặc định).
- `text`: Cho phép chọn văn bản trong phần tử.
- `none`: Ngăn không cho chọn văn bản.
- `all`: Khi người dùng click hoặc nhấn Ctrl+A, toàn bộ nội dung trong phần tử sẽ được chọn.
- `contain`: (ít phổ biến, chưa được hỗ trợ rộng rãi) – Chỉ cho phép chọn trong phạm vi phần tử, không thể vượt ra ngoài.

Trong Tailwind CSS:

- `select-auto` → `user-select: auto`
- `select-text` → `user-select: text`
- `select-none` → `user-select: none`
- `select-all` → `user-select: all`

> 🧠 Dùng `user-select` để kiểm soát việc copy nội dung, bảo vệ UI, hoặc tạo trải nghiệm tương tác hợp lý hơn với người dùng cuối!

---

### 4. **Khi Nào Dùng `user-select`?**

- Khi cần **ngăn người dùng chọn/copy nội dung** nhạy cảm (như mã khuyến mãi, giao diện tùy chỉnh...).
- Khi muốn **chặn hành vi vô tình chọn văn bản** trong các nút bấm hoặc khu vực kéo thả.
- Khi thiết kế các thành phần có thể copy được nhanh chóng bằng một cú click — như mã QR, đoạn mã code, địa chỉ ví...
- Khi tùy chỉnh hành vi chọn văn bản trong trình chỉnh sửa nội dung, bảng biểu, hoặc giao diện người dùng tùy chỉnh.

---

### 5. **Ví Dụ Thực Tế**

#### 📋 Ngăn người dùng chọn văn bản:

```html
<div class="select-none p-4 bg-gray-100">
  Bạn không thể chọn dòng văn bản này.
</div>
