**Author: Nguyễn Mai Minh Quý 📘**

## Backface-Visibility – Kiểm Soát Hiển Thị Mặt Sau Của Phần Tử Khi Xoay 3D

---

### 1. **Giới Thiệu**

Thuộc tính `backface-visibility` trong CSS được dùng để **quyết định xem mặt sau (backface) của phần tử có hiển thị khi phần tử đó bị xoay trong không gian 3D hay không**. 

Điều này rất quan trọng khi bạn làm hiệu ứng xoay 3D (ví dụ xoay quanh trục Y hoặc X), bởi khi phần tử xoay đến mặt sau, bạn có thể muốn ẩn nó để tránh thấy mặt "ngược" hoặc hiển thị một nội dung khác.

> 🎭 `backface-visibility` giống như tấm rèm che mặt sau của một tấm biển quảng cáo xoay, giúp bạn kiểm soát xem mặt sau có lộ ra hay không!

---

### 2. **Cú Pháp CSS và Tailwind**

#### 📌 CSS Gốc:

```css
.element {
  backface-visibility: hidden;
}
```
### 3. **Các Giá Trị `backface-visibility`**

Theo tài liệu CSS, thuộc tính `backface-visibility` cho phép bạn kiểm soát việc **mặt sau của phần tử có được hiển thị hay không khi phần tử đó bị xoay trong không gian 3D**. Các giá trị phổ biến gồm:

- `visible`: Mặt sau của phần tử sẽ **hiển thị** khi phần tử bị xoay lật (giá trị mặc định).
- `hidden`: Mặt sau của phần tử sẽ **bị ẩn** khi phần tử bị xoay lật, tránh việc thấy mặt ngược hoặc nội dung không mong muốn.

Trong Tailwind CSS:

- Hiện tại Tailwind chưa có lớp tiện ích trực tiếp cho `backface-visibility`.
- Bạn có thể viết CSS tùy chỉnh hoặc dùng `@apply` trong các trường hợp cần thiết.

> 🧠 Dùng `backface-visibility` giúp kiểm soát hiệu ứng xoay 3D, tránh việc lộ mặt sau gây rối mắt hoặc làm mất thẩm mỹ cho giao diện.

---

### 4. **Khi Nào Dùng `backface-visibility`?**

- Khi bạn tạo các hiệu ứng xoay 3D cho phần tử, như hiệu ứng lật card (flip card).
- Khi muốn ẩn mặt sau của phần tử để tránh việc hiển thị mặt ngược hoặc nội dung không phù hợp.
- Khi làm animation hoặc tương tác phức tạp có liên quan đến không gian 3D.
- Khi cần hiệu ứng chuyển động mượt mà và chuyên nghiệp, tránh việc mặt sau của phần tử làm rối mắt người dùng.

---

### 5. **Ví Dụ Thực Tế**

#### 📋 Ẩn mặt sau khi xoay lật phần tử:

```html
<div style="backface-visibility: hidden; transform: rotateY(180deg); width: 200px; height: 100px; background-color: teal; color: white; display: flex; align-items: center; justify-content: center;">
  Mặt này sẽ không hiển thị khi xoay lật.
</div>
```