**Author: Võ Thị Bích Trân 🌸**

# 📊 Hiển Thị Dữ Liệu Dạng Bảng Trên Trang Web

## 15.1 Border-Collapse-Spacing – Tùy Chỉnh Viền Và Khoảng Cách Bảng Với Sự Gọn Gàng

---

### 1. **Giới Thiệu**

Thuộc tính `border-collapse` và `border-spacing` trong CSS cho phép bạn **tùy chỉnh viền** và **khoảng cách giữa các ô** trong bảng HTML, mang lại giao diện gọn gàng và chuyên nghiệp. Đây là các công cụ quan trọng để kiểm soát cách bảng hiển thị, từ việc hợp nhất viền đến điều chỉnh khoảng cách giữa các ô.

Trong Tailwind CSS, bạn có thể sử dụng các lớp tiện ích như `border-collapse`, `border-separate`, hoặc tùy chỉnh `border-spacing` để tạo ra các bảng phù hợp với thiết kế.

> 📊 `border-collapse` và `border-spacing` giống như nhà thiết kế nội thất, giúp bạn sắp xếp các ô trong bảng một cách thẩm mỹ và hợp lý!

---

### 2. **Cú Pháp CSS và Tailwind**

#### 📌 CSS Gốc:

```css
table {
  border-collapse: collapse; /* Hợp nhất viền các ô */
  border-spacing: 0; /* Loại bỏ khoảng cách giữa các ô */
}
table.separate {
  border-collapse: separate; /* Giữ viền tách biệt */
  border-spacing: 10px; /* Khoảng cách giữa các ô */
}
```

#### 📌 Tailwind CSS:

```html
<table class="border-collapse">
  <!-- Bảng với viền hợp nhất -->
</table>
<table class="border-separate">
  <!-- Bảng với viền tách biệt và khoảng cách -->
</table>
```

> 💡 Tailwind cung cấp `border-collapse` và `border-separate` để kiểm soát thuộc tính `border-collapse`. Để tùy chỉnh `border-spacing`, bạn cần thêm vào cấu hình Tailwind.

---

### 3. **Các Class Liên Quan**

Theo tài liệu chính thức của Tailwind CSS:

- `border-collapse`: Hợp nhất viền các ô, tạo bảng gọn gàng, không có khoảng cách giữa các ô.
- `border-separate`: Giữ viền các ô tách biệt, cho phép tùy chỉnh khoảng cách bằng `border-spacing`.

> 🧠 Các lớp này giúp bạn nhanh chóng áp dụng các kiểu viền bảng mà không cần viết CSS phức tạp!

---

### 4. **Khi Nào Dùng `border-collapse` và `border-spacing`?**

- **Dùng `border-collapse: collapse`:** Khi cần bảng có viền hợp nhất, gọn gàng, như bảng dữ liệu tài chính hoặc bảng thống kê.
- **Dùng `border-collapse: separate`:** Khi muốn các ô có viền độc lập, với khoảng cách tùy chỉnh, phù hợp cho bảng có thiết kế sáng tạo.
- **Dùng `border-spacing`:** Khi cần kiểm soát khoảng cách giữa các ô trong chế độ `border-separate`.

---

### 5. **Ví Dụ Thực Tế**

#### 📌 Bảng với viền hợp nhất:

```html
<table class="border-collapse border border-gray-400">
  <tr>
    <td class="border border-gray-400 p-2">Ô 1</td>
    <td class="border border-gray-400 p-2">Ô 2</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="border borderALING-gray-400 p-2">Ô 3</td>
    <td class="border border-gray-400 p-2">Ô 4</td>
  </tr>
</table>
```

#### 📌 Bảng với viền tách biệt và khoảng cách:

```html
<table class="border-separate" style="border-spacing: 10px;">
  <tr>
    <td class="border border-gray-400 p-2">Ô 1</td>
    <td class="border border-gray-400 p-2">Ô 2</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="border border-gray-400 p-2">Ô 3</td>
    <td class="border border-gray-400 p-2">Ô 4</td>
  </tr>
</table>
```

---

### 6. **Lưu Ý Khi Dùng**

- **Kết hợp với `border`:** Đảm bảo các ô (`td`, `th`) có thuộc tính `border` để thấy được hiệu ứng của `border-collapse` hoặc `border-separate`.
- **Hiệu suất:** Các bảng lớn với nhiều ô có thể ảnh hưởng đến hiệu suất nếu áp dụng `border-separate` với `border-spacing` lớn.
- **Tùy chỉnh trong Tailwind:** Để sử dụng `border-spacing` tùy chỉnh, thêm vào `tailwind.config.js` (ví dụ: `{ borderSpacing: { 4: '1rem' } }`) và dùng lớp như `border-spacing-4`.
- **Accessibility:** Đảm bảo bảng có cấu trúc ngữ nghĩa tốt (sử dụng `th`, `caption`) để hỗ trợ người dùng sử dụng trình đọc màn hình.
- **Ghi đè class:** Kiểm tra xem các lớp Tailwind có bị CSS khác ghi đè không.

---

### 7. **Lỗi Thường Gặp**

- **Viền không hiển thị:** Kiểm tra xem ô (`td`, `th`) đã được áp dụng thuộc tính `border` chưa.
- **Khoảng cách không hoạt động:** Đảm bảo bảng đang ở chế độ `border-separate` khi sử dụng `border-spacing`.
- **Bảng bị méo mó:** Kiểm tra xem có CSS nào ghi đè `border-collapse` hoặc `border-spacing` không.
- **Hiệu ứng không đồng bộ:** Nếu dùng Tailwind, đảm bảo các lớp được áp dụng đúng thứ tự.

---

### 8. **Kết Luận**

`border-collapse` và `border-spacing` là những công cụ mạnh mẽ để tạo ra các bảng **gọn gàng, thẩm mỹ** và **phù hợp với thiết kế**. Với Tailwind CSS, các lớp `border-collapse` và `border-separate` giúp bạn dễ dàng kiểm soát giao diện bảng mà không cần viết nhiều CSS. Hãy sử dụng chúng để tạo nên những bảng dữ liệu **chuyên nghiệp** và **hấp dẫn**!

> 📊 Mỗi bảng là một câu chuyện dữ liệu — hãy dùng `border-collapse` và `border-spacing` để kể câu chuyện đó một cách rõ ràng và đẹp mắt!

---

✍️(◔◡◔)