**Author:** Nguyễn Minh Vũ

# Thuộc Tính Canh Chỉnh Theo Trục Chính (`justify-content`) Trong CSS

## 1. Giới Thiệu

Thuộc tính `justify-content` trong CSS dùng để **canh chỉnh các phần tử con trong container** theo **trục chính** (main axis) trong các layout sử dụng **Flexbox** hoặc **Grid**. Nó cho phép bạn kiểm soát cách phân bố các phần tử trong một container, giúp căn chỉnh chúng sao cho hợp lý và đẹp mắt hơn.

---

## 2. Cấu Trúc Cú Pháp

```css
justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly;
```

### Giải thích:
- `flex-start`: Đưa các phần tử về phía đầu của trục chính.
- `flex-end`: Đưa các phần tử về phía cuối của trục chính.
- `center`: Canh giữa các phần tử trên trục chính.
- `space-between`: Các phần tử phân bố đều, phần tử đầu tiên ở đầu, phần tử cuối cùng ở cuối, phần còn lại chia đều khoảng cách.
- `space-around`: Các phần tử có khoảng cách đều nhau, nhưng mỗi phần tử có khoảng cách bằng một nửa giữa các phần tử.
- `space-evenly`: Các phần tử được phân bố đều, với khoảng cách giữa các phần tử và các phần tử với biên đều nhau.

### Ví dụ:
```css
justify-content: center;
justify-content: space-between;
```

---

## 3. Cách Áp Dụng

### 3.1. Canh Giữa Các Phần Tử

```html
<div class="flex-container">
  <div>1</div>
  <div>2</div>
  <div>3</div>
</div>
```

```css
.flex-container {
  display: flex;
  justify-content: center;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử sẽ được căn giữa trong container theo trục chính.

---

### 3.2. Phân Bố Các Phần Tử Đều

```css
.flex-container {
  display: flex;
  justify-content: space-between;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử sẽ có khoảng cách đều giữa chúng, phần tử đầu tiên và cuối cùng nằm sát cạnh container.

---

## 4. Kết Luận

Thuộc tính `justify-content` là một công cụ quan trọng trong CSS giúp bạn kiểm soát vị trí của các phần tử con trong các layout sử dụng Flexbox hoặc Grid. Nó giúp bạn căn chỉnh các phần tử một cách linh hoạt và chính xác, từ việc canh giữa, phân bố đều cho đến việc tạo khoảng cách giữa các phần tử một cách hiệu quả.

---
