**Author:** Nguyễn Minh Vũ

# Thuộc Tính Canh Chỉnh Các Phần Tử Con Theo Trục Ngang (`justify-items`) Trong CSS Grid

## 1. Giới Thiệu

Thuộc tính `justify-items` trong CSS Grid được sử dụng để **canh chỉnh các phần tử con** của một **grid container** theo **trục ngang** (main axis của container). Nó giúp bạn kiểm soát cách các phần tử con được canh giữa, canh trái hoặc canh phải trong từng ô của grid, giúp tạo ra những giao diện hợp lý và dễ quản lý hơn.

---

## 2. Cấu Trúc Cú Pháp

```css
justify-items: start | end | center | stretch;
```

### Giải thích:
- `start`: Canh phần tử con về phía **bên trái** của ô (hoặc đầu container nếu đang sử dụng `rtl`).
- `end`: Canh phần tử con về phía **bên phải** của ô (hoặc cuối container nếu đang sử dụng `rtl`).
- `center`: Canh phần tử con ở **giữa** của ô.
- `stretch`: Kéo dài phần tử con để **chiếm toàn bộ chiều rộng** của ô, là giá trị mặc định.

### Ví dụ:
```css
justify-items: center;
justify-items: start;
```

---

## 3. Cách Áp Dụng

### 3.1. Canh Giữa Các Phần Tử Con

```html
<div class="grid-container">
  <div>1</div>
  <div>2</div>
  <div>3</div>
</div>
```

```css
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(3, 100px);
  justify-items: center;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử con trong container grid sẽ được căn giữa trong từng ô của grid.

---

### 3.2. Canh Bên Trái

```css
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(3, 100px);
  justify-items: start;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử con sẽ được canh sát bên trái của từng ô trong grid.

---

### 3.3. Canh Bên Phải

```css
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(3, 100px);
  justify-items: end;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử con sẽ được canh sát bên phải của từng ô trong grid.

---

## 4. Kết Luận

Thuộc tính `justify-items` trong CSS Grid là một công cụ hữu ích để căn chỉnh các phần tử con theo trục ngang trong mỗi ô của grid. Bạn có thể dễ dàng canh trái, canh phải, canh giữa hoặc kéo dài các phần tử con trong grid, giúp việc thiết kế giao diện trở nên dễ dàng và linh hoạt hơn.

---
