**Author:** Nguyễn Minh Vũ

# Thuộc Tính Canh Chỉnh Các Dòng (`align-content`) Trong CSS Grid và Flexbox

## 1. Giới Thiệu

Thuộc tính `align-content` trong CSS được sử dụng để **canh chỉnh các dòng (rows)** trong một container sử dụng **Flexbox** hoặc **Grid**. Nó điều khiển khoảng cách giữa các dòng trong container khi có không gian dư thừa. 

Lưu ý rằng, `align-content` chỉ có tác dụng khi các phần tử con chiếm nhiều hơn một dòng trong container. Nếu container chỉ có một dòng, `align-content` sẽ không có tác dụng.

---

## 2. Cấu Trúc Cú Pháp

```css
align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
```

### Giải thích:
- `flex-start`: Đưa các dòng về phía **đầu** của container.
- `flex-end`: Đưa các dòng về phía **cuối** của container.
- `center`: Canh giữa các dòng trong container.
- `space-between`: Các dòng sẽ có khoảng cách đều nhau, với dòng đầu tiên ở đầu và dòng cuối cùng ở cuối.
- `space-around`: Các dòng có khoảng cách đều nhau, nhưng mỗi dòng có khoảng cách bằng một nửa giữa các dòng.
- `stretch`: Kéo dài các dòng để chiếm toàn bộ chiều cao của container, giá trị mặc định.

### Ví dụ:
```css
align-content: center;
align-content: space-between;
```

---

## 3. Cách Áp Dụng

### 3.1. Canh Giữa Các Dòng

```html
<div class="flex-container">
  <div>1</div>
  <div>2</div>
  <div>3</div>
  <div>4</div>
</div>
```

```css
.flex-container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
  align-content: center;
}
```

✅ Kết quả: Các dòng sẽ được canh giữa trong container khi có không gian dư thừa.

---

### 3.2. Phân Bố Các Dòng Đều

```css
.flex-container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
  align-content: space-between;
}
```

✅ Kết quả: Các dòng sẽ được phân bố đều, với dòng đầu tiên và dòng cuối cùng sát biên container, và khoảng cách giữa các dòng là đều.

---

### 3.3. Canh Các Dòng Sát Cuối

```css
.flex-container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
  align-content: flex-end;
}
```

✅ Kết quả: Các dòng sẽ được đẩy về phía dưới cùng của container.

---

## 4. Kết Luận

Thuộc tính `align-content` là công cụ mạnh mẽ trong CSS giúp bạn kiểm soát cách các dòng trong một container được canh chỉnh khi có không gian dư thừa. Nó đặc biệt hữu ích khi làm việc với layout dạng Flexbox và Grid, nơi bạn có thể kiểm soát sự phân bố và canh chỉnh các dòng theo chiều dọc.

---
