**Author:** Nguyễn Minh Vũ

# Thuộc Tính Canh Chỉnh Các Phần Tử Con Theo Trục Dọc (`align-items`) Trong CSS Flexbox và Grid

## 1. Giới Thiệu

Thuộc tính `align-items` trong CSS dùng để **canh chỉnh các phần tử con** của một container theo **trục dọc** (cross axis). `align-items` có thể được áp dụng trong cả **Flexbox** và **Grid**, giúp bạn kiểm soát cách các phần tử con được canh chỉnh trong container, bao gồm các lựa chọn như căn giữa, canh trên, canh dưới hoặc kéo dài.

---

## 2. Cấu Trúc Cú Pháp

```css
align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
```

### Giải thích:
- `flex-start`: Canh phần tử con lên phía **trên** của container.
- `flex-end`: Canh phần tử con xuống phía **dưới** của container.
- `center`: Canh phần tử con **ở giữa** của container theo trục dọc.
- `baseline`: Căn chỉnh phần tử con sao cho dòng cơ sở (baseline) của chúng được canh chỉnh cùng một mức.
- `stretch`: Kéo dài phần tử con để **chiếm toàn bộ chiều cao** của container, giá trị mặc định.

### Ví dụ:
```css
align-items: center;
align-items: flex-start;
```

---

## 3. Cách Áp Dụng

### 3.1. Canh Giữa Các Phần Tử Con

```html
<div class="flex-container">
  <div>1</div>
  <div>2</div>
  <div>3</div>
</div>
```

```css
.flex-container {
  display: flex;
  height: 200px;
  align-items: center;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử con sẽ được căn giữa dọc trong container.

---

### 3.2. Canh Các Phần Tử Con Lên Trên

```css
.flex-container {
  display: flex;
  height: 200px;
  align-items: flex-start;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử con sẽ được căn lên phía trên của container.

---

### 3.3. Canh Các Phần Tử Con Xuống Dưới

```css
.flex-container {
  display: flex;
  height: 200px;
  align-items: flex-end;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử con sẽ được căn xuống phía dưới của container.

---

### 3.4. Căn Chỉnh Dựa Trên Dòng Cơ Sở (Baseline)

```css
.flex-container {
  display: flex;
  height: 200px;
  align-items: baseline;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử con sẽ được căn chỉnh sao cho dòng cơ sở của các phần tử nằm trên cùng một mức.

---

### 3.5. Kéo Dài Các Phần Tử Con

```css
.flex-container {
  display: flex;
  height: 200px;
  align-items: stretch;
}
```

✅ Kết quả: Các phần tử con sẽ được kéo dài để chiếm toàn bộ chiều cao của container.

---

## 4. Kết Luận

Thuộc tính `align-items` trong CSS giúp bạn canh chỉnh các phần tử con trong container theo trục dọc một cách linh hoạt. Dù bạn muốn căn chỉnh chúng lên, xuống, giữa hay kéo dài để chiếm không gian, `align-items` cung cấp các tùy chọn dễ dàng để thực hiện điều đó.

---
