**Author:** Nguyễn Minh Vũ

# Thuộc Tính Canh Chỉnh Một Phần Tử Con Theo Trục Dọc (`align-self`) Trong CSS Flexbox và Grid

## 1. Giới Thiệu

Thuộc tính `align-self` trong CSS được sử dụng để **canh chỉnh một phần tử con** của container theo **trục dọc** (cross axis), tức là canh chỉnh phần tử con đó so với các phần tử khác trong container. Khác với `align-items`, vốn canh chỉnh tất cả các phần tử con trong container, `align-self` cho phép bạn tùy chỉnh canh chỉnh riêng biệt cho mỗi phần tử con trong container.

Thuộc tính này rất hữu ích khi bạn muốn thay đổi canh chỉnh của một phần tử cụ thể mà không ảnh hưởng đến các phần tử khác trong container.

---

## 2. Cấu Trúc Cú Pháp

```css
align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
```

### Giải thích:
- `auto`: Sử dụng giá trị của `align-items` của container làm giá trị mặc định cho phần tử con.
- `flex-start`: Canh phần tử con lên phía **trên** của container.
- `flex-end`: Canh phần tử con xuống phía **dưới** của container.
- `center`: Canh phần tử con **ở giữa** của container theo trục dọc.
- `baseline`: Căn chỉnh phần tử con sao cho dòng cơ sở (baseline) của chúng được canh chỉnh cùng một mức.
- `stretch`: Kéo dài phần tử con để **chiếm toàn bộ chiều cao** của container, giá trị mặc định.

### Ví dụ:
```css
align-self: center;
align-self: flex-end;
```

---

## 3. Cách Áp Dụng

### 3.1. Canh Giữa Một Phần Tử Con

```html
<div class="flex-container">
  <div>1</div>
  <div>2</div>
  <div>3</div>
</div>
```

```css
.flex-container {
  display: flex;
  height: 200px;
  align-items: flex-start;
}

.flex-container div:nth-child(2) {
  align-self: center;
}
```

✅ Kết quả: Phần tử thứ hai sẽ được căn giữa dọc trong container, trong khi các phần tử còn lại vẫn ở vị trí ban đầu.

---

### 3.2. Canh Phần Tử Con Xuống Dưới

```css
.flex-container div:nth-child(3) {
  align-self: flex-end;
}
```

✅ Kết quả: Phần tử thứ ba sẽ được canh xuống dưới của container, trong khi các phần tử còn lại không thay đổi.

---

### 3.3. Kéo Dài Một Phần Tử Con

```css
.flex-container div:nth-child(1) {
  align-self: stretch;
}
```

✅ Kết quả: Phần tử đầu tiên sẽ được kéo dài để chiếm toàn bộ chiều cao của container.

---

### 3.4. Canh Các Phần Tử Con Theo Dòng Cơ Sở (Baseline)

```css
.flex-container div:nth-child(2) {
  align-self: baseline;
}
```

✅ Kết quả: Phần tử thứ hai sẽ được căn chỉnh sao cho dòng cơ sở của nó được căn cùng mức với các phần tử khác.

---

## 4. Kết Luận

Thuộc tính `align-self` là một công cụ mạnh mẽ giúp bạn canh chỉnh riêng biệt từng phần tử con trong container Flexbox hoặc Grid. Nó mang lại tính linh hoạt cao và cho phép bạn điều chỉnh các phần tử con mà không ảnh hưởng đến toàn bộ các phần tử còn lại trong container.

---
