**Author:** Nguyễn Minh Vũ

# Thuộc Tính Canh Chỉnh Nội Dung Trong CSS Grid và Flexbox (`place-content`)

## 1. Giới Thiệu

Thuộc tính `place-content` trong CSS là một thuộc tính tổng hợp kết hợp của **`align-content`** và **`justify-content`**, cho phép bạn canh chỉnh **nội dung của một container** theo cả hai chiều ngang và dọc. Thuộc tính này rất hữu ích trong các layout sử dụng **CSS Grid** hoặc **Flexbox**, giúp dễ dàng điều chỉnh sự phân bố không gian trong container.

Cách sử dụng `place-content` giúp bạn canh chỉnh cả các dòng và các phần tử con trong container mà không cần phải khai báo riêng biệt cho `align-content` và `justify-content`.

---

## 2. Cấu Trúc Cú Pháp

```css
place-content: align-content justify-content;
```

### Giải thích:
- `align-content`: Canh chỉnh các dòng của container theo trục dọc (cross axis).
- `justify-content`: Canh chỉnh các dòng của container theo trục ngang (main axis).

Bạn có thể dùng `place-content` để thiết lập cả hai thuộc tính này cùng một lúc.

### Các giá trị có thể sử dụng:
- `flex-start`, `flex-end`, `center`, `space-between`, `space-around`, `stretch`.

### Ví dụ:
```css
place-content: center space-between;
```

---

## 3. Cách Áp Dụng

### 3.1. Canh Giữa Nội Dung Cả Hai Chiều

```html
<div class="grid-container">
  <div>1</div>
  <div>2</div>
  <div>3</div>
</div>
```

```css
.grid-container {
  display: grid;
  height: 200px;
  place-content: center;
}
```

✅ Kết quả: Nội dung trong container sẽ được canh giữa cả theo chiều dọc và chiều ngang.

---

### 3.2. Canh Nội Dung Theo Trục Ngang và Dọc Riêng Biệt

```css
.grid-container {
  display: grid;
  height: 200px;
  place-content: flex-start space-between;
}
```

✅ Kết quả: Các dòng trong container sẽ được canh về phía trên (trục dọc), trong khi các phần tử con sẽ được phân bố đều theo trục ngang, với khoảng cách giữa các dòng.

---

### 3.3. Phân Bố Các Dòng Đều

```css
.grid-container {
  display: grid;
  height: 200px;
  place-content: space-around stretch;
}
```

✅ Kết quả: Các dòng sẽ được phân bố đều với khoảng cách bằng nhau và sẽ được kéo dài để chiếm toàn bộ chiều cao của container.

---

## 4. Kết Luận

Thuộc tính `place-content` là một công cụ mạnh mẽ trong CSS, giúp bạn dễ dàng canh chỉnh nội dung của container trong một lần khai báo, thay vì phải sử dụng riêng biệt `align-content` và `justify-content`. Điều này giúp đơn giản hóa mã nguồn khi làm việc với các layout trong **CSS Grid** và **Flexbox**, giúp bạn nhanh chóng tạo ra các bố cục đẹp mắt và hiệu quả.

---
