**Author:** Nguyễn Minh Vũ

# Flex Direction Trong CSS

## 1. Giới Thiệu
`flex-direction` là một thuộc tính trong CSS Flexbox, dùng để xác định hướng của trục chính (main axis) mà các phần tử con (flex items) trong flex container sẽ được sắp xếp theo. Thuộc tính này cho phép bạn linh hoạt thay đổi cách các phần tử được bố trí, từ hàng ngang sang cột dọc hoặc ngược lại, tùy thuộc vào nhu cầu thiết kế.

## 2. Cú Pháp Và Cách Sử Dụng Flex Direction
Thuộc tính `flex-direction` được áp dụng cho flex container (phần tử cha đã kích hoạt bằng `display: flex;`). Cú pháp cơ bản như sau:
```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: value;
}
```
### Giải thích:
- `.container`: Selector xác định flex container chứa các flex items.
- `flex-direction`: Thuộc tính xác định hướng của trục chính.
- `value`: Giá trị có thể là `row`, `row-reverse`, `column`, hoặc `column-reverse`.

Ví dụ:
```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: row;
}
.item {
  background-color: lightblue;
  padding: 10px;
  margin: 5px;
}
```
```html
<div class="container">
  <div class="item">Item 1</div>
  <div class="item">Item 2</div>
  <div class="item">Item 3</div>
</div>
```
Trong ví dụ trên, các phần tử `.item` được sắp xếp theo hàng ngang từ trái sang phải.

### Các Giá Trị Của Flex Direction
1. **`row`** (mặc định): 
   - Các flex items được sắp xếp theo hàng ngang từ trái sang phải (theo hướng văn bản).
   ```css
   .container {
     display: flex;
     flex-direction: row;
   }
   ```

2. **`row-reverse`**:
   - Các flex items được sắp xếp theo hàng ngang nhưng từ phải sang trái (đảo ngược thứ tự).
   ```css
   .container {
     display: flex;
     flex-direction: row-reverse;
   }
   ```
   Kết quả: Item 3 sẽ xuất hiện bên trái, tiếp theo là Item 2, rồi Item 1.

3. **`column`**:
   - Các flex items được sắp xếp theo cột dọc từ trên xuống dưới.
   ```css
   .container {
     display: flex;
     flex-direction: column;
   }
   ```

4. **`column-reverse`**:
   - Các flex items được sắp xếp theo cột dọc nhưng từ dưới lên trên (đảo ngược thứ tự).
   ```css
   .container {
     display: flex;
     flex-direction: column-reverse;
   }
   ```
   Kết quả: Item 3 sẽ ở trên cùng, tiếp theo là Item 2, rồi Item 1.

### Cách Hoạt Động
- `flex-direction` thay đổi trục chính (main axis) của flex container, từ đó ảnh hưởng đến cách các thuộc tính khác như `justify-content` (căn chỉnh trên trục chính) và `align-items` (căn chỉnh trên trục phụ) hoạt động.
- Khi trục chính là `row` hoặc `row-reverse`, trục phụ (cross axis) sẽ là cột dọc.
- Khi trục chính là `column` hoặc `column-reverse`, trục phụ sẽ là hàng ngang.

Ví dụ kết hợp:
```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: column;
  height: 200px;
  justify-content: space-between;
}
.item {
  background-color: lightgreen;
  padding: 10px;
}
```
```html
<div class="container">
  <div class="item">Item 1</div>
  <div class="item">Item 2</div>
  <div class="item">Item 3</div>
</div>
```
Ở đây, các phần tử được sắp xếp theo cột dọc và phân bố đều nhờ `justify-content: space-between`.

## 3. Ứng Dụng Thực Tế Của Flex Direction
`flex-direction` thường được sử dụng để:
- Thay đổi hướng bố cục từ ngang sang dọc hoặc ngược lại, tùy theo thiết kế.
- Tạo các layout responsive, ví dụ: dùng `row` trên màn hình lớn và `column` trên màn hình nhỏ (kết hợp với media queries).
- Sắp xếp các phần tử theo thứ tự mong muốn mà không cần thay đổi HTML.

Ví dụ thực tế - Menu dọc:
```css
.menu {
  display: flex;
  flex-direction: column;
  background-color: #333;
  color: white;
}
.menu-item {
  padding: 10px;
}
```
```html
<div class="menu">
  <div class="menu-item">Home</div>
  <div class="menu-item">About</div>
  <div class="menu-item">Contact</div>
</div>
```
Trong ví dụ này, các mục menu được sắp xếp theo cột dọc.

## 4. Kết Luận
`flex-direction` là một thuộc tính cốt lõi trong Flexbox, mang lại sự linh hoạt trong việc xác định hướng sắp xếp các phần tử con. Với bốn giá trị đơn giản nhưng mạnh mẽ, nó cho phép bạn dễ dàng điều chỉnh bố cục theo ý muốn, từ đó tạo ra các giao diện trực quan và hiệu quả trong thiết kế web.