**Author: Võ Thị Bích Trân 🌸**

# ✨ Thuộc Tính Canh Chỉnh Các Phần Tử Con (`place-items`) Trong CSS Grid ✨

## Place-Items

### 1. **Giới Thiệu**  
`place-items` là thuộc tính CSS kết hợp hai thuộc tính `align-items` và `justify-items`.  
Nó được dùng để **căn chỉnh các phần tử con trong Grid container** (không áp dụng cho Flexbox).  
Trong Tailwind CSS, bạn có thể dùng các lớp như `place-items-center`, `place-items-start`,... để dễ dàng căn chỉnh phần tử con theo cả trục dọc và ngang.

---

### 2. **Cú Pháp CSS Chuẩn**

```css
selector {
  place-items: <align-items> <justify-items>;
}
```

- **align-items:** Căn theo trục dọc.  
- **justify-items:** Căn theo trục ngang.

---

### 3. **Cú Pháp Tailwind CSS**

```html
<div class="grid place-items-center">
  <div>Item</div>
</div>
```

Tailwind cung cấp các lớp như sau:

| Lớp Tailwind           | Giá trị CSS tương ứng       |
|------------------------|-----------------------------|
| `place-items-start`    | `place-items: start;`       |
| `place-items-end`      | `place-items: end;`         |
| `place-items-center`   | `place-items: center;`      |
| `place-items-stretch`  | `place-items: stretch;`     |

---

### 4. **Khi Nào Dùng place-items?**

- **Grid Layout:** Khi bạn cần căn chỉnh phần tử con trong grid theo cả hai chiều.  
- **Hiệu quả nhất với bố cục có một phần tử duy nhất hoặc các phần tử cần định vị rõ ràng.**  
- **Không dùng với Flexbox.**

---

### 5. **Ví Dụ Thực Tế**

```html
<div class="grid h-64 place-items-center bg-green-100">
  <div class="bg-green-500 p-4">Trung tâm</div>
</div>
```

- `place-items-center` giúp căn giữa phần tử con trong Grid theo cả hai chiều.

---

### 6. **Lưu Ý Khi Dùng**

- Chỉ áp dụng được với **Grid layout**.  
- Không ảnh hưởng nếu dùng với Flexbox (dùng `items-center` và `justify-center` thay thế).  
- Nếu chỉ muốn căn theo một chiều, bạn có thể dùng `align-items` hoặc `justify-items` riêng biệt.

---

### 7. **Lỗi Thường Gặp**

- **Dùng với Flexbox và không thấy hiệu lực:** `place-items` chỉ dành cho Grid.  
- **Không thấy tác dụng do thiếu `display: grid`:** Đảm bảo container là grid (`display: grid` hoặc class `grid` trong Tailwind).  
- **Nhầm lẫn giữa `place-items` và `place-content`:**  
  - `place-items`: căn phần tử con.  
  - `place-content`: căn chỉnh toàn bộ nhóm phần tử con (vùng nội dung).

---

### 8. **Kết Luận**

`place-items` là công cụ tuyệt vời để căn chỉnh phần tử con trong Grid layout.  
Khi kết hợp với Tailwind CSS, nó giúp bạn viết code gọn gàng, dễ đọc, đặc biệt hữu ích khi cần thiết kế bố cục cân đối và trực quan.  
Hãy nhớ dùng đúng ngữ cảnh Grid, và đừng nhầm với các lớp dành cho Flexbox nhé! ✨

---

✍️(◔◡◔)
