**Author: Võ Thị Bích Trân🌸**

# ✨ Kích Thước Phần Tử (Sizing)✨
## Min-Width

### 1. **Giới Thiệu**  
Thuộc tính `min-width` trong CSS được dùng để thiết lập chiều rộng tối thiểu cho phần tử. Điều này giúp đảm bảo phần tử không bị thu hẹp quá mức so với thiết kế, giữ được bố cục và khả năng đọc.

### 2. **Cấu Trúc Cú Pháp CSS**

```css
selector {
  min-width: value;
}
```

**Giải thích:**  
- **selector:** Chọn phần tử HTML cần áp dụng.  
- **min-width:** Thuộc tính xác định chiều rộng tối thiểu.  
- **value:** Giá trị chiều rộng tối thiểu, có thể là `px`, `%`, `em`, `rem`, `vw`, `vh`, hoặc từ khóa `max-content`, v.v.

**Ví dụ:**

```css
.box {
  min-width: 150px;
}
```

Phần tử có class `.box` sẽ luôn có chiều rộng tối thiểu là 150px, dù kích thước cửa sổ trình duyệt có thay đổi.

### 3. **Các Đơn Vị Phổ Biến Cho Min-Width**

- **Pixels (px):** Đơn vị cố định, ví dụ: `min-width: 200px;`
- **Phần trăm (%):** Dựa vào phần tử cha, ví dụ: `min-width: 50%;`
- **Viewport width (vw):** Tỷ lệ phần trăm của chiều rộng cửa sổ trình duyệt, ví dụ: `min-width: 50vw;`
- **Em / Rem:** Dựa vào kích thước font, ví dụ: `min-width: 20em;`
- **Max-content:** Chiều rộng tối đa dựa vào nội dung.

### 4. **Ví Dụ Thực Tế**

```html
<div class="container"></div>
```

```css
.container {
  min-width: 300px;
  background-color: lightgreen;
}
```

Phần tử `.container` sẽ luôn có chiều rộng tối thiểu là 300px, bất kể kích thước trình duyệt.

### 5. **Thuộc Tính Liên Quan**

- **width:** Xác định chiều rộng của phần tử.
- **max-width:** Xác định chiều rộng tối đa của phần tử.

**Ví dụ:**

```css
.box {
  width: 100%;
  min-width: 200px;
  max-width: 600px;
}
```

Phần tử `.box` sẽ có chiều rộng co giãn nhưng không nhỏ hơn 200px và không lớn hơn 600px.

### 6. **Kết Luận**  
Thuộc tính `min-width` giúp đảm bảo phần tử không bị thu hẹp quá mức, giữ được bố cục ổn định và cải thiện trải nghiệm người dùng, đặc biệt trên các thiết bị có màn hình nhỏ hoặc khi thay đổi kích thước cửa sổ trình duyệt.

---
✍️(◔◡◔)
