**Author: Võ Thị Bích Trân 🌸**

# ✨  Kích Thước Phần Tử (Sizing)✨
## Max-Width

### 1. **Giới Thiệu**  
Thuộc tính `max-width` trong CSS được dùng để thiết lập chiều rộng tối đa cho phần tử. Thuộc tính này giúc ngăn phần tử mở rộng quá mức so với thiết kế, giúc bảo toàn bố cục trang và cải thiện tự độc.

### 2. **Cấu Trúc Cú Pháp CSS**

```css
selector {
  max-width: value;
}
```

**Giải thích:**  
- **selector:** Chọn phần tử HTML cần áp dụng.  
- **max-width:** Thuộc tính xác định chiều rộng tối đa.  
- **value:** Giá trị chiều rộng tối đa, có thể là `px`, `%`, `em`, `rem`, `vw`, `vh`, hoặc các từ khóa như `none`, `fit-content`, v.v.

**Ví dụ:**

```css
.container {
  max-width: 800px;
}
```

 Phần tử có class `.container` sẽ không bao giờ rộng hơn 800px, ngay cả khi kích thước cửa sổ trình duyệt lớn hơn.

### 3. **Các Đơn Vị Phổ Biến Cho Max-Width**

- **Pixels (px):** Đơn vị cố định, ví dụ: `max-width: 500px;`
- **Phần trăm (%):** Dựa vào phần tử cha, ví dụ: `max-width: 100%;`
- **Viewport width (vw):** Tỷ lệ phần trăm của chiều rộng cửa sổ trình duyệt, ví dụ: `max-width: 90vw;`
- **Em / Rem:** Dựa vào kích thước font, ví dụ: `max-width: 40em;`
- **Fit-content:** Kích thước phù hợp nhất với nội dung.

### 4. **Ví Dụ Thực Tế**

```html
<div class="content"></div>
```

```css
.content {
  max-width: 600px;
  background-color: lightblue;
}
```

Phần tử `.content` sẽ có chiều rộng tối đa 600px, bất kể kích thước trình duyệt.

### 5. **Thuộc Tính Liên Quan**

- **width:** Xác định chiều rộng của phần tử.
- **min-width:** Xác định chiều rộng tối thiểu của phần tử.

**Ví dụ:**

```css
.box {
  width: 100%;
  min-width: 300px;
  max-width: 900px;
}
```

Phần tử `.box` sẽ co giản trong khoảng từ 300px đến 900px tùy theo kích thước cửa sổ trình duyệt.

### 6. **Tác Động Của Max-Width Trong Responsive Design**

Việc sử dụng `max-width` giúp đảm bảo giao diện website co giản mềm dẻ, đặc biệt quan trọng đối với responsive design. Khi kết hợp với các đơn vị linh hoạt như %, vw hoặc em, nội dung trang sẽ hiển thị đẹp mắt trên nhiều kích thước màn hình.

### 7. **Kết Luận**  
Thuộc tính `max-width` giúp kiểm soát chiều rộng tối đa của phần tử, giữ cho giao diện trở nên gọn gàng và đồng nhất trên nhiều kích thước màn hình khác nhau, đặc biệt trong thiết kế web responsive.

---
✍️(◔◡◔)