**Author:** Nguyễn Minh Vũ

# Display: Flex Trong CSS

## 1. Giới Thiệu
`display: flex;` là một giá trị của thuộc tính `display` trong CSS, dùng để kích hoạt mô hình Flexbox. Đây là một cách hiệu quả để sắp xếp các phần tử con trong một container, giúp tạo bố cục linh hoạt mà không cần dựa vào các kỹ thuật truyền thống như `float` hay `position`. Khi được áp dụng, nó biến phần tử cha thành một flex container và cho phép điều chỉnh các phần tử con (flex items) theo nhiều cách.

## 2. Cú Pháp Và Cách Sử Dụng Display: Flex
Cú pháp cơ bản của `display: flex;` như sau:
```css
.container {
  display: flex;
}
```
### Giải thích:
- `.container`: Selector xác định phần tử cha (flex container).
- `display: flex;`: Kích hoạt Flexbox, cho phép các phần tử con bên trong được sắp xếp theo mô hình flex.

Ví dụ:
```css
.container {
  display: flex;
}
.item {
  background-color: lightgreen;
  padding: 10px;
  margin: 5px;
}
```
```html
<div class="container">
  <div class="item">Item 1</div>
  <div class="item">Item 2</div>
  <div class="item">Item 3</div>
</div>
```
Kết quả là các phần tử `.item` sẽ được sắp xếp theo hàng ngang trong `.container`.

### Đặc Điểm Cơ Bản
Khi sử dụng `display: flex;`, container sẽ:
- Sắp xếp các phần tử con theo trục chính (main axis), mặc định là hàng ngang từ trái sang phải.
- Tạo điều kiện để tùy chỉnh bố cục thông qua các thuộc tính Flexbox.

## 3. Ứng Dụng Thực Tế Của Display: Flex
`display: flex;` được dùng để:
- Sắp xếp các phần tử theo hàng hoặc cột một cách nhanh chóng.
- Tạo bố cục đơn giản như menu, danh sách, hoặc các khối nội dung.
- Hỗ trợ căn chỉnh cơ bản mà không cần thêm nhiều CSS phức tạp.

Ví dụ thực tế - Thanh điều hướng:
```css
.nav {
  display: flex;
  background-color: #333;
  color: white;
}
.nav-item {
  padding: 10px;
}
```
```html
<div class="nav">
  <div class="nav-item">Home</div>
  <div class="nav-item">About</div>
  <div class="nav-item">Contact</div>
</div>
```
Trong ví dụ trên, các mục điều hướng được sắp xếp ngang hàng nhờ `display: flex;`.

## 4. Kết Luận
`display: flex;` là một công cụ đơn giản nhưng hiệu quả trong CSS, giúp bạn bắt đầu sử dụng Flexbox để xây dựng bố cục linh hoạt. Dù không cần các thuộc tính bổ sung, chỉ riêng `display: flex;` đã đủ để thay đổi cách các phần tử con được hiển thị, mở ra khả năng tùy chỉnh sâu hơn khi cần thiết. Đây là điểm khởi đầu lý tưởng cho bất kỳ ai muốn khám phá sức mạnh của Flexbox.